Dear fellow practitioners, as
Kính thưa các quý đạo hữu, như là chúng
we have learned, we must understand that a reunion means
ta đã học, chúng ta phải hiểu hạnh ngộ
we meet again.  My esteemed
tức là chúng ta gặp lại nhau. Các quý
friends, happiness is one thing, enlightenment is
đạo hữu, hạnh là một việc, ngộ là gặp
another.  It's a reunion.  But
lại. Là một việc gặp lại. Nhưng thường
usually, people use the word "happy reunion"
thường người ta dùng cái chữ hạnh ngộ là
when they meet again after a good encounter, or when they meet
khi gặp lại của những sự tốt đẹp hay gặp
again to continue doing good things
lại để tiếp tục những việc tốt đẹp thì
.  And
người ta hay dùng cái từ hạnh ngộ. Còn
what do we call ourselves?  Resentment leads to suffering
chúng ta thì gọi là gì? Oán tắng hội
.
khổ.
Isn't that right, fellow practitioners?  My heart tells me that, as I
Có phải không quý đạo hữu? Tâm chế con
shared with the previous groups, the
cũng chia sẻ với lại các đoàn trước ấy
truth is that for many lifetimes,
thì thực chất chúng ta ấy từ nhiều kiếp
we have only met each other again through
rồi chúng ta toàn gặp lại nhau trong cái
negative karma and evil connections.  There is no
ác duyên ác nghiệp thôi. Không có một
lifetime, no
đời nào, một cuộc đời nào của chúng ta
lifetime in which we, in which our nature, have ever
tính chúng ta ấy, một cuộc đời nào mà
met again
chúng ta lại hẹn lại gặp lại
with such nobility and
nhau bằng sự cao thượng, bằng sự tốt
goodness.  Isn't that right, dear friend?  If, in our
đẹp. Có phải không quý đợi hữu? Nếu như
previous lives, we had been
các cuộc đời trước ấy chúng ta lại có
fortunate enough to
cái duyên gặp kiểu hẹn hò
meet again in such a positive way,
nhau là gặp lại nhau bằng sự tốt đẹp ấy
we would never have fallen into
thì không bao giờ chúng ta bị rơi vào
such a miserable situation, my dear friends.
cái cảnh khổ thế nào các quý đạo hữu ạ.
So, dear fellow practitioners, our Buddha
Thì kính thưa quý đạo hữu, Đức Phật của
met the five brothers Kaundinya again
chúng ta gặp lại năm anh em ông Kiều
and enlightened them.
Trần Như ấy và độ cho năm anh em ông
This very stupa, where the Buddha met the five brothers Kaundinya today, is where the
Kiều Trần Như trước ấ tại hôm nay đây là
Buddha reunited with them
tháp hạnh ngộ mà là Đức Phật gặp lại năm
.  When the Buddha
anh em ông Kiều Trần Như ấy. Đức Phật
met the five brothers Kaundinya
gặp lại lăm anh em ông Kiều Trần Như
in his previous lives, in each of those lives, the
trong các tiền kiếp trước thì kiếp nào
brothers had either
Lâm anh em ông Kiều Trần Như cũng là
benefited from the Buddha, from the
người được lợi ích từ Đức Phật, từ tiền
Buddha's previous incarnations, or were evil people who harmed the
thân của Đức Phật hoặc là những người ác
Buddha and his previous incarnations
hại ác hại Phật ác hại tiền thân của Đức
.
Phật.
And because of that evil, it was in the midst of
Thế và vì cái ác hại đó cho nên là trong
that evil that the Buddha made a
cái ác hại thì Đức Phật có phát nguyện
vow to save people, my dear friends, that is, he made a
độ thì mới được đâ các quý đội hữu tức
vow to save them.  Here, Tam Che Han Quan
là phát cái nguyện độ. Ở đây Tâm Chế Hàn
would like to share a little with you, fellow practitioners
Quán xin chia sẻ với các quý đạo hữu một
.  The intention behind this karmic connection is that in
chút. Tâm chến quán mong muốn rằng các
future lives we may receive
kiếp sau chúng ta có được những cái sự
blessings from this experience.  Dear esteemed
tốt đẹp từ cái nhân duyên này. Thưa quý
friends, today I will only
đại hữu, hôm nay tâm chế quấn chỉ chia
share a brief account
sẻ ngắn
of the Buddha's reunion with
thôi là việc hội ngộ của Đức Phật với
the
các bậc tức là các bậc Bồ
Bodhisattvas, who, when
Tát khi bị
persecuted, vowed to meet
hại thì các ngài đều phát nguyện gặp
again.  So, when subjected to evil,
lại. Tức là khi bị ác hại, các bậc Bồ
how do Bodhisattvas vow to meet again?  Or
Tát phát nguyện gặp lại thế nào? Hoặc là
how do Bodhisattvas, upon making their vows, encounter those who have wronged them?  So,
người ác hại mình như thế nào? Đấy, các
how do those Bodhisattvas vow to meet again those who have wronged them?
lại những người ác hại mình như thế nào?
So here it's about a story where, in
Thì ở đây nói về một cái chuyện mà trong
a previous life, the five brothers of Kieu Tran Nhu
tiền kiếp năm anh em ông Kiều Trần Như
were evil and wicked people who
là những người là những người ác bất
captured the previous incarnation of the Buddha
thiện bắt được tiền thân của Đức Phật
and cut off his flesh
và cắt thịt của tiền thân của Đức
to eat.   That
Phật để ăn.
means cutting, it's like we're
Tức là cắt, tức là giống như chúng ta
saying that now we encounter people
nói là bây giờ gặp phải những cái người
who are extremely cruel, and then they torture,
mà nó cực kỳ ác ấy, xong rồi nó tra tấn,
beat, and torture us, and then they cut up the
nó đánh đập, nó tra tấn, xong rồi nó cắt
flesh, and after cutting up the flesh, they cook and eat it, my esteemed
thịt ấy, cắt thịt xong nó nấu nó ăn đấy
friends.  So here we're
các quý đại hữu ạ. Thì ở đây chỉ trích
only quoting one sentence, one vow of a previous
một câu thôi, một lời nguyện của tiền
incarnation of the Buddha.  Just to help us
thân của Đức Phật thôi. Để cho chúng ta
understand.  The previous incarnation of the Buddha
hiểu thôi. Tiền thân của Đức Phật mới
said, "Didn't you all eat
nói này, chẳng phải các người ăn thịt
my flesh?"
của ta sao?
When I attain Buddhahood in the future, I
Tương lai ta tu hành thành Phật nhất
will definitely help you all first.  Because you
định sẽ độ các người trước. Vì các người
have eaten my flesh.  My flesh is the
đã ăn thịt của ta. Thịt của ta chính là
seed that the Buddha has planted in you
hạt giống Phật đã trồng xuống nơi các
.  Do we find it interesting?  Those are the
rồi. Chúng ta thấy hay không? Đấy là các
Bodhisattvas who are being persecuted, and don't you think such persecution
bậc Bồ Tát khi bị ác hại mà ác hại như
is barbaric?  Is that
là nói một cách là có dã man không? Có
barbaric?  That's very brutal.  Yet,
dã man không? rất là dã man. Thế vậy mà
the Bodhisattvas, the previous incarnations of the Buddha, harbored
các bậc Bồ Tát, tiền thân của Đức Phật
no hatred or anger.  What if it were
không hề thù, không hề giận. Nếu mà
us
chúng ta thì
?  We must
sao? Chúng ta phải đời đời kiếp kiếp tao
meet again in this lifetime, and you'll die at my hands.  Is
gặp được mày thì mày chết với tao. Có
n't that right, my friend?  Is there a difference between an ordinary person and a Bodhisattva
phải không quý hữu? Phàm với Bồ Tát có
?   They are
khác nhau không?
very different.  Therefore,
rất là khác nhau. Cho nên khi mà Đức
our Buddha, over many lifetimes, had
Phật của chúng ta ấy thì nhiều kiếp đã
already given his own flesh and blood to the five brothers of Kaundinya.  We have
bằng máu thịt của mình rồi. Chúng ta đã
read the story of how our Buddha, in a
đọc chuyện mà Đức Phật của chúng ta tiền
previous life, cut off his own flesh to feed five
thân đã cắt thịt mình cho năm mẹ con con
hungry tiger cubs.  That's just one lifetime, you know
hổ đói. Đấy, đấy cũng chỉ là một kiếp
.  For a Buddha to have the karmic connection
thôi nhá. Để mà có nhân duyên một vị
to guide someone to enlightenment,
Phật độ cho một một người vào thánh quả
that Buddha must have
thì vị Phật này trong các tiền kiếp cũng
shed countless blood and sacrificed so much for
mất không biết bao nhiêu xương máu cho
those people in previous lives to sow the seeds of that connection.
những cái người kia để gieo duyên đâu.
Dear fellow practitioners, please carefully reread the
Các quý đạo hữu tâm chú quấn đọc lại cái
prayer.  The prayer goes like
lời nguyện nhé. Lời nguyện thế
this.  Didn't you people eat my flesh
này. Chẳng phải các người ăn thịt của ta
?
sao?
When I attain Buddhahood in the future, I
Tương lai ta tu hành thành Phật nhất
will definitely save you all first, because you
định sẽ độ các người trước vì các người
have eaten my flesh.  My flesh is the
đã ăn thịt của ta. Thịt của ta chính là
seed that the Buddha has planted in
hạt giống Phật đã trồng xuống nơi các
you.
người rồi đó.
So, we see
Đó thì chúng ta thấy cái
this noble encounter, the
cuộc hạnh ngộ cao quý này, cái cuộc hạnh
encounter that led to the appearance of the Three Jewels in the world, the
ngộ mà để xuất hiện Tam Bảo ở thế gian,
appearance of the true Dharma in the world, isn't that right, my esteemed
xuất hiện chánh pháp ở đời có phải không
friends?  But to make
các quý đội hữu? Mà để có một cuộc hội
this reunion possible,
ngộ này, Đức Phật của chúng ta
how much blood and flesh did our Buddha sacrifice for the sake of sentient beings?
đã xả bao nhiêu máu thịt vì chúng sinh?
Are you a valued teammate?  We stand
Có phải ng quý đội hữu? Chúng ta đứng ở
here, on this land, we come
đây, ở trên mảnh đất này, chúng ta đi
here, and we see that this is the
đến đây, chúng ta thấy được đây chính là
place where the Buddha met the Kaundinya brothers, which
nơi Đức Phật hội ngộ mă anh em Kiều Trần
was the karmic connection that led the Buddha to bring the
Nhi là nhân duyên để Đức Phật chuyển
Dharma down to the world.  To have
pháp xuống thế gian. Mà để có một nhân
this auspicious connection, we see how, in
duyên này, chúng ta thấy trong các kiếp
his lifetimes practicing the Bodhisattva path, he demonstrated great
hành Bồ Tát đạo của ngài, ngài đã hành
compassion.  Isn't that right, fellow
đại bi như thế nào? Phải không có các
practitioners
quý đạo
?  Is that right?  So what have we learned
hữu? Có phải không? Thế giờ chúng ta học
here?
được cái gì ở đây? Khi chúng ta là người
What do we learn when we are disciples of the Buddha?
đệ tử Phật thì chúng ta học được cái gì?
Now that we've arrived here, now that
Liệu sau khi chúng ta đến đây rồi, chúng
we've set foot here, will
ta là người đặt chân đến đây rồi, chúng
we see our Buddha in this way
ta thấy được Đức Phật của chúng ta như
?  Saving sentient beings is not an easy task; is it
rồi? Để độ sinh không phải chuyện dễ, có
possible that there are no esteemed fellow practitioners?  To achieve
phải không có quý đạo hữu? Để tu giải
liberation for oneself is easy, but to save
thoát cho mình thì dễ thôi, nhưng để độ
sentient beings is not easy.  So, dear fellow practitioners,
sinh thì không phải dễ. Đấy các quý đạo
if any of you have ever served in a
hữu nếu đã đạo hữu nào đã làm ở trong
leadership committee, even just a little bit.  Therefore, fellow practitioners, you
ban cán sự một tí thôi. Thế các quý đạo
see that when you assist new believers
hữu thấy trợ duyên cho tín chủ mới lúc
and they are satisfied,
được tín chủ mà người ta hài lòng thì
they are very happy.  Is that right?  When
người ta rất vui. Có phải không? Đến lúc
people disagree with you, they may be
người ta nghịch ý thì người ta sẽ có thể
ready to do very bad things to
sàng có thể có những cái bất thiện với
you; they are capable of doing that very bad thing
mình rất bất thiện họ cũng có thể làm
.  Isn't that right, fellow practitioners?  So, this is
mà. Có phải không quý đạo hữu? Thì đây
just what we call sowing a little
mới là chúng ta mới gọi là gieo một chút
seed of connection; we haven't actually cut ties of blood or
duyên thế chứ chúng ta chưa cắt máu cắt
flesh yet.  Is that right?  What did we just leave out
thịt gì. Có phải không? Chúng ta mới bỏ
?  It's just the effort.  It's just our effort,
gì? Công sức thôi. Công sức của chúng ta
not our blood and flesh.
thôi chứ chưa phải đến máu thịt. Thường
We often speak of giving fearlessness, giving
thường chúng ta nói là bố thí vô úy, bố
inner generosity.  If we give our own flesh and blood
thí thí về nội thí. Nội thí tức là máu
to sentient beings,
thịt cho chúng sinh ấy thì chúng ta mới
what will we receive in return?  I just got to participate in what's called
lấy cái gì? Mới được lấy cái gọi là đi
donating blood.  Is that right?  Donating blood is like
hiến máu. Có phải không? Hiến máu tức là
practicing internal energy, but it
chúng ta tập nội thí đấy nhưng mà nó
reduces pain, it's not like this, right
giảm đau nó không phải thế này có phải
?  So we feel that
không? Thì chúng ta cảm thấy đây là
we have
chúng ta đã
done something like giving alms and creating connections
là làm một cái việc à bố thí kết duyên
with sentient beings, but that's just the practice. True giving alms and
với chúng sinh nhưng cái đó mới gọi là
creating connections
tập tành thôi chứ còn bố thí kết duyên
with sentient beings should be like this, dear
với chúng sinh nó phải thế này các quý
friends, please wait a moment.  Our Buddha gave
các quý đợi yếu. Đấy Đức Phật của chúng
alms to forge a connection with the five brothers of
ta bố thí để kết duyên với năm anh em
Kaundinya.  That's just one of the
ông Kiều Trần Như. đấy là cho một trong
contributing factors; many
những nhân duyên thôi, còn nhiều nhân
other factors are necessary to create
duyên khác mới có thể tạo thành nhân
this great encounter,
duyên cuộc hạnh ngộ vĩ đại này các quý
my esteemed fellow practitioners.  This reunion is a
đạo yu á. Cuộc hạnh ngộ này là cuộc hạnh
great reunion.  This encounter marks the beginning of
ngộ vĩ đại. Cuộc hạnh ngộ mở đầu cho
our spiritual journey, isn't it, esteemed practitioners
chúng ta có pháp này các quý đạo y phải
?  The encounter began with the presence of the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha).
không? Cuộc hạnh ngộ mở đầu có tam bảo.
For example, the existence of these venerable monks and teachers
Ví dụ có quý sư, có quý thầy này cũng
must also stem from this fortunate encounter.
phải xuất phát từ cuộc hạnh ngộ này. Nếu
Otherwise, this miracle would be impossible
không thì không thể nào mà có được cái
.  There.  So we see that by
đâu. Đó. Thế thì chúng ta thấy rằng liệu
visiting here, we have
chúng ta đi thăm ở đây, chúng ta đã mất
already made the effort to come to this sacred site, and by coming to
công đến thánh tích rồi, chúng ta đến
this sacred site, we feel grateful to the
thánh tích này chúng ta thấy niệm ơn của
Buddha.  Is there no fellow practitioner here?
Đức Phật. Có phải không có quý đạo hữu?
He sacrificed his own flesh and blood to make
Ngài đã xả máu thịt như vậy đấy mới có
this reunion possible.  And for all
được cái cuộc hội ngộ này. Và với tất cả
those who have attained enlightenment, in
những ai đã chứng đắc thánh quả thì
many lifetimes, the Buddha was also a person who had to
nhiều kiếp đức Phật cũng là người phải
offer certain things as sacrifices.  Donate blood and flesh for the sake of all
cúng cái gì? Hiến máu thịt vì chúng
living beings.  That's why we have
sinh. Nên chúng ta mới có cái bài phát
that vow, about many lifetimes and eons?
nguyện ấy, nhiều đời nhiều kiếp cái gì?
The Buddha sacrificed his life for the sake of all sentient beings.
Đức Phật đã xả thân mạng vì chúng sinh.
Therefore, if we wish to receive even a small amount of
Cho nên chúng ta muốn được cái một chút
merit from the Buddha's flesh and blood,
công đức từ máu thịt của Đức Phật thì
we must make a Bodhisattva vow.  Is that right
chúng ta phải phát nguyện bồ đề. Có phải
?  Are there any fellow practitioners present?  This means
không? Có quý đạo hữu? Đó tức là chúng
we must understand that if we, with all those who
ta phải biết rằng tất cả những người ác
harm us or are unkind to
hại ta, bất thiện với
us, have
ta, nếu chúng
no anger, resentment, or malice in our hearts, and instead
ta tâm không sân, không giận, không ác
wish to form a spiritual connection with them,
hại mà nguyện kết duyên pháp nữ với họ
then that is truly an auspicious karmic connection.
thì đó mới thật là nhân duyên thù thắng.
Isn't that right, fellow practitioners?  But if
Có phải không các quý đạo hữu? Còn nếu
there are people who, aside from the
như có ai có thiện duyên trừ những bậc
masters, approach you with
thầy, những ai mà đến với các quý đạo
such karmic attachment, it may not necessarily be a
hữu bằng ái nghiệp ấy, chưa chắc đã là
good thing.  Is there no fellow practitioner here?   It's
tốt đâu. Có phải không có quý đạo hữu?
not necessarily a good thing.  It has to be a
Chưa chắc đã là tốt đâu. Phải là duyên
destined spiritual partnership for it to be good.  So, here,
pháp lữ thì mới là tốt. Thế thì ở đây
the Buddha assisted the five brothers of
Đức Phật đã trợ duyên cho năm anh em ông
Kaundinya in many lifetimes with
Kiều Trần Như trong nhiều kiếp bằng máu
his own flesh and blood before guiding them
thịt của mình rồi mới hướng các ông mới
from evil to something else?  Goodness.  Only through acts of charity can one
từ ác sang gì? Sang thiện. từ thiện rồi
attain liberation, my esteemed fellow practitioners.
mới được độ thoát đấy các quý đạo hữu ạ.
Is that right?  Then perhaps,
Có phải không? Thế thì chúng ta có lẽ
in that particular circumstance, it was probably
rằng trong cái nhân duyên ấy thì có lẽ
not a good thing for the master
chẳng phải là thiện với sư phụ
.  Is that right?  Is
đâu. Có phải không? Có quý đạo
that correct, fellow practitioners?  We don't necessarily have to
hữu có đúng không nào? Chưa chắc chúng
be kind to our master
ta đã phải là người thiện với sư phụ
.  Sometimes we have also resorted to
đâu. Có khi chúng ta cũng đã là chửi
insults, physical violence, and false accusations.  Is that right?
bới, đánh đập vu khống. Có phải không?
So,
Thế cho nên là cái đợt vừa rồi có báo sư
what did the master say in that recent report?  Instead of being angry, I sincerely hope that
phụ nói là gì? Không giận mà nguyện mong
they will one day attain enlightenment.  So, from
cho họ gì sau này được giác ngộ. Đấy, từ
an action of the Buddha to an action of the
một việc của Đức Phật đến việc của sư
master, we can see how noble the Three Jewels are,
phụ, chúng ta thấy rằng Tam Bảo có cao
don't we?  Is it easy to obtain the Three Jewels (Buddha, Dharma, Sangha)?  It's not
quý không? Tam bảo có dễ có không? Không
easy to get.  It's not easy at all to find
dễ có. không dễ có một chút nào các quý
such esteemed fellow practitioners.  A person like our Buddha,
đạo hữu đấy. Một người như Đức Phật của
in his previous life, wanted to
chúng ta trong tiền kiếp ngài muốn giáo
enlighten sentient beings, and that's why he had to make such a
hóa cho chúng sinh mà ngài phải phát cái
vow.  So, from now
nguyện như thế này đấy. Thế từ nay trở
on, are we allowed to make evil vows towards
đi là chúng ta có phát cái nguyện ác với
evil people
người ác
?  Did you make an evil vow to an evil person
không? Có phát nguyện ác với người ác
?  Are not.  Let's learn from the Buddha.
không? Không. Học theo Đức Phật thôi.
So how should we make our
Cho nên làm sao chúng ta phải phát
vows?  Taking refuge in the Three Jewels, I formed a
nguyện thế nào? Nương tựa Tam Bảo kết
spiritual bond with them.  Because we
duyên pháp lữ với họ. Vì chúng ta chưa
lack the resolve to demand their salvation.  Is that right
đủ cái định lực là đòi độ họ. Có phải
?  Take refuge in the Three Jewels, form a Dharma bond
không? Nương tựa Tam Bảo kết duyên pháp
with them, and together abandon evil, do good, and cultivate the
lữ với họ, cùng nhau bỏ ác hành thiện tu
path to the supreme enlightenment, my esteemed friends
hành cầu vô thượng đạo nha các quý đại
.  So, we've arrived here today
hữu nhá. Đấy, hôm nay đến đây rồi đấy
.  So what do you call us then?  Begin to
nhá. Thì đó gọi là chúng ta gì? Bắt đầu
cultivate good karma.  We
biết kết thiện duyên. Bắt đầu chúng ta
begin by cultivating positive relationships with all
bắt đầu biết kết thiện duyên với chúng
living beings.  As for the rest, from countless lifetimes until
sinh. Còn lại thì từ vô lượng kiếp đến
now, we have not formed any good karmic connections
nay chúng ta không kết thiện
.  Do not cultivate good relationships with
duyên. Không kết thiện duyên với chúng
sentient beings.  One way is that if we love someone,
sinh. Một đó là nếu chúng ta yêu ai thì
we choose to love each
chúng ta chọn đời đời đời kiếp kiếp yêu
other and be together for all eternity.  Is that considered a fortunate coincidence
nhau lấy nhau. Thế có phải là duyên
?  Not good.  Is that right?  What's the point of being
không? Không thiện. Có phải không? Đời
married for eternity?
đời kiếp kiếp lấy nhau để làm gì? Lấy
Why get married?  To satisfy lust.  So, because of greed,
nhau để gì? Để tham dục. Thì vì tham dục
what do we create?  Committing a crime.  Is that right?   Are
cho nên tạo gì? Tạo tội. Có phải không?
there any fellow practitioners present?  There.  Because we love each other.  Even if they were married for
Có quý đạo hữu? Đấy. Vì yêu nhau nhá. Dù
eternity,
có đời đời kiếp kiếp lấy nhau thì cũng
why would they kill each other?  He harmed both animals and
cùng nhau sát sinh gì? Hại vật, hại
people out of greed to serve
người tham nam để phục vụ cái ích kỷ cho
his own selfish desires for wealth and fame.  Isn't that right
riêng mình về tài sản, về danh vọng. Có
?  And secondly, what about
phải không nào? Thế cái thứ hai nữa có
someone we hate or dislike?
ai mà chúng ta ghét, chúng ta không vừa
How do we handle that
ý thì chúng ta thế
?  Live with this resentment until you die, and
nào? Sống để bụng chết mang đi đời đời
this hatred will last for generations to come
kiếp kiếp mối thù này không
.  Is that right?  Don't forget.
gì. Có phải không? Không quên.
Thus, in every life we ​​are born into, we
Thế là đời nào kiếp nào chúng ta sinh ra
encounter enmity and must pay the price of our karma.  Those who love
cũng gặp oán đối và trả nghiệp báo. Ái
must pay the price in karmic retribution, but what will happen to those who hate?
thì phải trả nghiệp báo, oán thì gặp gì?
Resentment.  Are we tired of
Oán đối. Thế chúng ta đã chán những cái
these reunions yet?  Is there
cuộc hội ngộ ấy chưa? Bây giờ ở đây còn
anyone here still making a vow to be husband and wife
ai đang phát nguyện với vợ chồng mình
again in their next life
kiếp sau lại làm vợ làm chồng giơ
? Raise your hand!  Are you tired of these reunions?  I'm asking seriously
tay? Có chán cuộc hội ngộ chứ? Hỏi thật
.  So, who's already bored? Raise your hand!  If you're
mà. Thế ai đã chán rồi giơ tay
tired of the husband and wife reunion,
nào? Chán cuộc hội ngộ vợ chồng rồi chán
raise your
rồi giơ
hand.  And there's this fellow practitioner who hasn't tired of reuniting with his
tay. Còn một đạo hữu này chưa chán hội
wife
ngộ vợ chồng
yet.  Now, in this interview, what is it about this
đây. Bây giờ chúng ta phỏng vấn này thì
couple that makes them so happy and keeps them from getting
vợ chồng có gì vui mà đạo hữu không
bored?  Even after arriving at that wondrous and noble meeting place, they
chán. Đấy về nơi hội ngộ vi diệu cao quý
still couldn't let go.  Now, if you do
rồi mà vẫn không từ bỏ được. Giờ làm sao
n't raise your hand, you won't get tired of this
lại không giơ tay là không chán cái cuộc
worldly reunion, will you?  Hello.  Dear
hội ngộ thế gian à. Alo. Kính bạch cô
Headmistress,  My dear friends, I
chủ nhiệm. Thưa các quý điều hiểu dạ
understand that suffering will come in every lifetime,
cũng cũng biết là là là kiếp kiếp sẽ khổ
but the immediate problem is that I still cannot let go of
nhưng mà vẫn trước mắt là vẫn chưa bỏ
lust and desire, which
được ái dục
is extremely difficult.  I've only asked about the afterlife so far; I have
á rất chi là khó. Dạ mới hỏi đến kiếp
n't dared ask about this life yet.
sau thôi chưa dám hỏi đến kiếp này. Thế
Would you like to meet again in the next life?  No, sir/ma'am
kiếp sau có muốn hội ngộ lại không? Dạ
.   Are
không ạ.
not.  Dear fellow practitioners.  Here, it's all
Không. Kính thưa quý đạo hữu. Ở đây thì
about the heart, not about the reunion itself; a
tâm chứ có nói về cái hội ngộ ấ thì hội
reunion truly stems from emotion.
ngộ đúng là do cái cảm xúc mà. Hội ngộ
Is reunion truly driven by emotion?
có phải đúng là do cảm xúc không?
In life, we meet because of the feeling of love for
Ở đời chúng ta hội ngộ là do cảm xúc yêu
each other, without wanting anything in return.  I want to leave.  Then, if people
nhau không muốn gì? Muốn rời. Thế rồi
hate each other and don't want to see each other, it all depends on
ghét nhau chẳng muốn gặp thì đều do là
what feelings influence whether they meet or not.
hội ngộ hay không hội ngộ đều do cảm gì?
Emotions are born.  Then there's one
Cảm xúc mà sinh. Thế thì còn một cái thứ
more thing: reason, intellect,
nữa đó là lý trí, đó là trí tuệ, đó là
ideals.  For example, when our President Ho Chi Minh
lý tưởng. Ví dụ như là Bác Hồ của chúng
reunited with all the
ta hội ngộ với tất cả những người
soldiers, what did he do to facilitate that reunion, my esteemed friends
người chiến sĩ thì hội ngộ bằng cái gì
?  How will we reunite?   A
hả các quý đạo hữu? Hội ngộ bằng cái gì?
reunion forged through shared will, shared ideals, and shared
Hội ngộ bằng ý chí, bằng lý tưởng, bằng
nobility.  So it's not that
sự thanh cao. Cho nên không phải là
we can't give it up, my dear
chúng ta không từ bỏ được đâu các quý
friends.  Does that have feelings
đạo hữu ạ. Thì cái đó nó có cảm xúc
?  Emotions arise from reason.  And
không? Cảm xúc từ lý trí mà sinh. Còn
here are emotions arising from lust, which give rise to something else,
đây cảm xúc từ tham dục mà gì mà sinh
but they also possess emotion.  So
nhưng nó cũng có cảm xúc. Cho nên Đức
why did the Buddha make such a vow
Phật tại sao ngài phát nguyện được như
?  Because he is rational.  Rational,
thế? Bởi vì ngài có lý trí. Lý trí, có
intelligent, and idealistic.  Is that right?  Are there any fellow
trí tuệ, có lý tưởng. Có phải không? Có
practitioners present?  There is nobility, there is
quý đạo hữu? Có sự thanh cao, có sự mở
expansiveness.  Therefore, monks are not
rộng. Cho nên không phải là người tu vô
emotionless.  My fellow practitioners, those of us who practice here are not
cảm. Các quý đạo hữu, người tu không vô
indifferent. Do we
cảm ở đây các quý đạo hữu, chúng ta có
see that we show concern and worry
thấy chúng ta có cái sự quan tâm lo lắng
if we perform short-term tasks?
nếu chúng ta làm ban ngắn sự không?
Do we feel joy when our Buddhist followers experience a transformation in their karma?  In life, there
mình được chuyển nghiệp không? Thì ở đời
are only two words.  First, concern and
chỉ có hai chữ. Thứ nhất, quan tâm lo
worry; second, joy.  That's all, nothing more
lắng, thứ hai niềm vui. Thế thôi, không
.  That is happiness.  Caring for and being
có gì đâu ạ. Cái đấy là hạnh phúc. Quan
concerned about the well-being of others, bringing
tâm lo lắng sự tốt đẹp cho người, mang
about positive outcomes for them, and having them interact
đến tốt đẹp cho người và người tương tác
with you to work together towards that well-being and ensure
với ta để cùng làm cái sự tốt đẹp đó và
its success.  That's
sự tốt đẹp đó thành công. Thế là hạnh
happiness.  Isn't that right?  There.  Then only
phúc. Có phải không nào? Đó. Thế thì chỉ
in religion can we find that
có trong đạo mới cho chúng ta cái đó
.  But in life, we don't have
thôi. Còn ở đời thì chúng ta không có
that.  It's very painful.   Is
cái đó. Rất là đau khổ.
n't that right, fellow practitioners?  That's very
Phải không có quý đạo hữu? Rất là đau
painful.
khổ đó.
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
H
H
[Music] The
[âm nhạc]
yellow chrysanthemum, even if it withers,
Hoa cúc vàng quân từ dầu có héo cũng
will not shed tears.  The flowers are also a noble yellow, and
không rơi lụy. Hoa cũng vàng thanh cao,
even when they wither, their
dầu có héo cũng không phải
color remains unchanged.  The club of the palace, the club of the
màu. Câu lạc bộ cung phng, câu lạc bộ
hundred cultivators.  Even if you're rich,
trăm tu. Giàu có
hardship doesn't deter
khó cũng không nan
you.  Even with wealth,
lòng. Giàu có
difficulties can be overcome
khó cũng sẽ vượt
.  The Chrysanthemum Club, the Club of
qua. Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an
Joy.  Practice the Buddhist path to harmony.
vui. Tu pháp Phật lùng hòa. Câu lạc bộ
Golden Bow Club.  The peaceful and joyful Buddhist meditation club, where the Emperor practices his teachings, stands alone amidst the blossoming
cung vàng. Câu lạc mộ an vui tu pháp
flowers of the East.  Two flower-shaped guns
hoàng một thân hoa đông trụ. Hai khẩu
without a fight.  Third, the idea of ​​the eastern flower is approved.  Four
hoa vô tranh. Ba, ý hoa đông duyệt. Bốn
realms of flower cultivation.  The year of the winter flower
giới hoa đồng tu. Năm kiến hoa đông
bloomed.  Six, benefit the eastern army.
giải. Sáu, lợi hoa đông quân.
Where there is harmony, there is peace and happiness.  Wherever
Ở đâu có lục hòa, ở đó có an vui. Ở đâu
one practices the six harmonies, there is liberation.
tu lục hòa, ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Practicing the Six Harmonious Principles of Buddhism, the
Tu pháp Phật lục hòa, câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the Club for Peace and Joy.  Working together to fulfill our
vàng, câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duties, the Golden Chrysanthemum Club, the Club of Peace and
phận sự, câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Together we cultivate our minds and
an vui. Cùng nhau tu tinh
develop the Bodhi mind.
tớ phát tâm bồ đề.
To protect the Three Jewels and spread the Buddha's teachings
Hộ trì Tam Bảo truyền tài Phật pháp rộng
throughout the world
khắp thế
[music]
[âm nhạc]
.  The yellow chrysanthemum symbolizes
gian. Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của
liberation.  The Chrysanthemum Club practices
giải thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập
meditation to seek liberation and help others.   The
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người.
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.   Cultivate a virtuous
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
mind to seek liberation.  The club is also
Tu tâm cầu giải thoát. Câu lạc bộ cũng
golden, the club is joyful.  The club for offering
vàng, câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cúng
gold, the club for peace and
vàng, câu lạc bộ an
happiness.  The Golden Chrysanthemum Club members are
vui. Cô lạc bộ cúc vàng là những người
mostly monks at Ba Temple
phần từ tu tại chùa Ba
and always pray together to seek the
và luôn cùng nhau tính tán để cầu vô
supreme path, always pray together
đạo luôn cùng nhau tinh
to seek the boundless
t để cầu vô thương
[music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Ah, golden chrysanthemum, even if the crane or pig
Ah cúc vàng quân từ dầu cò heo cũng
doesn't shed tears, the golden chrysanthemum will not wither. Golden, noble,
không rơi lụy hoa cúc vàng Vàng thanh
rich, even if it wilts, it's not a
cao giàu có héo cũng không phải
color.  The club is also a golden club, a
màu. Câu lạc bộ cũng vàng câu lạc bộ
hundred-year-old club.  Even if wealth is
trăm thu. Giàu có
difficult
khó cũng không nan
, it's not something to be discouraged by; even if wealth is
lòng, giàu có
difficult, it can be
khó cũng sẽ vượt
overcome.  The Chrysanthemum Club, the Club of
qua. Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an
Joy.  Buddhist practice of harmony,
vui. Tu pháp phật lùng hòa, câu lạc bộ
Golden Palace Club.  The Buddhist meditation and practice club is seeking the
cung vàng. Câu lạc bộ an vui tu pháp
emperor.  A single flowering stem.  Two flower-shaped guns
hoàng. Một thân hoa đông trụ. Hai khẩu
without a fight.  Third, the idea of ​​the eastern flower is approved.  Four
hoa vô tranh. Ba, ý hoa đông duyệt. Bốn
realms of flower cultivation.  The year of the winter flower
giới hoa đồng tu. Năm kiến hoa đông
bloomed.  Six, benefit from the eastern light of the flower.
giải. Sáu, lợi hoa đông quang.
Where there is harmony, there is peace and happiness.  Wherever
Ở đâu có lục hòa, ở đó có an vui. Ở đâu
one practices the six harmonies, there is liberation.
tu lục hòa, ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Practice the six harmonies of Buddhism.  The
Tu pháp Phật lục hòa. Câu lạc bộ cúc
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.  Let's do our
vàng, câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duty together.  The Chrysanthemum Club, the Club of
phận sự. Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Let's practice self-cultivation together.
an vui. Cùng nhau tu tí tớ.
Cultivate the Bodhi mind, protect the Three Jewels, and spread the teachings of
Phát tâm bồ đề, hộ trì tam bảo, truyền
Buddhism throughout the world.
tài Phật pháp rộng khắp thế gian.
[Music]
[âm nhạc]
Yellow chrysanthemums, the color of
Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của giải
liberation.  The Chrysanthemum Club practices meditation to seek
thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation and help others.  The
giải thoát giúp đỡ cho mọi người. Câu
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.
lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui. Tu
Cultivating the mind and seeking liberation: the gold offering club, the
tâm cầu giải thoát câu lạc bộ cúng vàng,
peace and joy club.  The club is also golden,
câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cũng vàng,
the club is
câu lạc bộ an
joyful.  The Golden Chrysanthemum Club consists of people who have been practicing
vui. Câu lạc bộ cúc vàng là những người
Buddhism at Ba Pagoda
phần từ tu tại chùa Ba
and always gather together for meditation to seek the supreme path to
và luôn cùng nhau tinh tán để cầu vô
enlightenment.   Let
thượng đạo.
's trade together a little
Buôn cùng nhau tí
[music]
[âm nhạc]
It's not worth it
t vô thương
[Applause]
[Vỗ tay]
Yellow chrysanthemums, soldiers from the oil, even pigs
Hoa cúc vàng quân từ dầu cò heo cũng
don't fall, danger yellow chrysanthemums. Yellow,
không rơi nguy hoa cúc vàng Vàng thanh
noble, wealthy, even wilting isn't the
cao giàu có héo cũng không phải
color, the club is also yellow, the club is a hundred years old
màu câu lạc bộ cũng vàng câu lạc bộ trăm
.  Even if wealth is
tu. Giàu có
difficult, it's not impossible; even if
khó cũng không nan
wealth is
lòng giàu có
difficult, it will be
khó cũng sẽ vượt
overcome.  The Golden Chrysanthemum Club, the Club of
qua. Câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
Joy.  Buddhist practices intertwined, the
vui. Tu pháp Phật lồng hòa, câu lạc bộ
Golden Chrysanthemum Club.  The club for joyful practice of Buddhist teachings and searching for
cúc vàng. Câu lạc bộ an vui tu pháp Phật
flowers.  A pillar of winter flowers.  Two flower-shaped guns
hoa. Một hân hoa đông trụ. Hai khẩu hoa
without a fight.  Third, the idea of ​​the eastern flower is approved.  Four realms of
vô tranh. Ba, ý hoa đông duyệt. Bốn giới
cultivation in the East.  The year of the winter flower bloomed.
hoa đông tu. Năm kiến hoa đông giải.
Six, benefit from the eastern light of the flower.
Sáu, lợi hoa đông quang.
Where there is harmony, there is peace and happiness.  Wherever
Ở đâu có lục hòa, ở đó có an vui. Ở đâu
one practices the six harmonies, there is liberation.
tu lục hòa, ở đó có giải thoát.
[Music] The
[âm nhạc]
Chrysanthemum Club, the Joyful Club.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Practicing the Six Harmonious Principles of Buddhism, the
Tu pháp Phật lục hòa, câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club, the Club for Peace and Joy.  Working together to fulfill our
vàng, câu lạc bộ an vui. Cùng nhau làm
duties, the Golden Chrysanthemum Club, the Club of Peace and
phận sự, câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ
Joy.  Let's practice together and I'll
an vui. Cùng nhau tu tí
develop the Bodhi mind.   To
tớ phát tâm bồ đề.
uphold the Three Jewels, to spread the Buddha's teachings
Hộ trì Tam Bảo, truyền tải Phật pháp
throughout the world
rộng khắp thế
[music]
[âm nhạc]
.  The yellow chrysanthemum symbolizes
gian. Hoa cúc vàng quân từ màu hoa của
liberation.  The Chrysanthemum Club practices
giải thoát. Câu lạc bộ cúc vàng tu tập
meditation to seek liberation and help others.   The
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người.
Chrysanthemum Club, the Club of Joy.
Câu lạc bộ cúc vàng, câu lạc bộ an vui.
Cultivating the mind and seeking liberation, the club is also
Tu tâm cầu giải thoát câu lạc bộ cũng
golden, the club is peaceful and joyful.  The club is also
vàng, câu lạc bộ an vui. Câu lạc bộ cũng
golden, the club is
vàng, câu lạc bộ an
joyful.  The Golden Chrysanthemum Club members are
vui. Cô lạc bộ cúc vàng là những người
mostly monks and nuns at Ba Pagoda who
phần từ tu tại chùa Ba
always gather together to pray for the supreme
và luôn cùng nhau tán để cầu vô thượng
enlightenment.  Let's always be kind and considerate to each other
đạo. Luôn cùng nhau tí
.  Ah
tể cầu vô thương đã. Ah
[music]
[âm nhạc]